# The-Intern-Diary
**2019년 02/11 ~ 04/11 인턴 기록**

- - -
## 2/12 화요일

### 영업 부장님 교육
- 회사의 IQS품질 지수가 가파르게 성장했다 => 자동차 시스템에 독보적이라고 할 수 있음.
- 영어 잘 하면 회사에서 해외 출장이 잦음.
- 지금 음성인식으로 핫한 시장 : 금융, 보험등의 ARS전화.
- context? context center?
- 영업의 팁. "희소성 있는 기술로 어필 후, 영업" 개인 어필도 다르지 않다.
- Language에 국한 되지 마라. (여러 언어를 배워라.)
- 요즘은 개발 방법론에 따라 개발하는 추세임 -> 요구사항 명확화.
    - 좋은 리더가 되기 위한 기본요소.

**질문**
- 회사에서 하는 SI 사업
    - 돈 되는 건 다 함.
    - 팀 단위로 파견 가기도 함.
    - 주로 공공기관으로 감.

### ICT 부부장님 교육
- 결과도 중요하지만, 과정도 중요하다. 부실 공사는 안됨.
- 인턴 과제 실습 중에 진행 과정을 피력해야하고, 산출물이 있어야 하며, 과제의 의도를 파악하는게 중요함.

1. 기획서를 재차 확인해야 함.
    - 고객과 나의 목표가 맞는지 확인하는 것임.
2. 고객과 나의 용어 정리.

이 두 가지는 어디에서 일하던 필수임.
확인 과정이 필요한 이유는 **설계서 등의 산출물은 시스템의 매뉴얼이 되기 때문임.**
진짜 전문가는 설명을 잘 해서 이해를 시키는 사람임.

### S/W 개발 방법 론?
애자일, 폭포수, 등등등...
전채 프로세스는 같으나 접근 방법이 다름.
정확하게 방법론을 쓰지 않으면 부실 공사임.

숙제 : 어떤 과제를 하고 싶은지 생각하라.
```
당장 딱히 좋은 아이디어는 떠오르지 않는데,
"은행권 공동 오픈 플랫폼 API"를 이용해서,
간단하게 나의 모든 은행 계좌를 조회하는 웹을 만들어 볼까 생각 중임.

회사가 뽑으려는 사람이 실력 보다는 협업에 무리 없을 사람,
함께 할 수 있는 사람을 뽑으려 하는것 같아서 더 노력 해야 겠다는 생각을 하게 됨.
```

### 차창님 교육
1. 기본 예절
- 인사
    - 안 받아주는 사람에겐 할 필요 없다.
- 전화
    - "안녕 하십니까. ~의 ~입니다."
    - 자기 전화 아니면 잘 안 받는데 신입이 대신 받으면 인상이 깊을 것임.
- 명함
    - 상대방이 받을 때 반듯해 보이도록 건낸다.
    - 미팅시에 상대방의 명함을 테이블 위에 두고 대화함.
    - 만나면 명함을 먼저 꺼내고, 직급 순으로 주고 받음.
- 악수
    - 적당한 세기로 힘을 줘야 인상을 줄 수 있음.
- 지각
    - "지각은 병이다. 극복해야 함."
- 의전
    - 주로 엘레베이터에서 대표님을 만나고 내릴 때까지의 행동.
    - 의전이 물처럼 흘러야 함.
    - 상석의 구분도 할 줄 알아야 함.
- 입사의 기술
    - 같이 일 하고 싶은 사람을 뽑음.
    - 재수 없는 느낌이면 떨어짐.
- 면접의 고수
    - 흥미 유발, 쉽게 접할 수 없고, 나만 경험한 이야기, 고급정보 등의 재미있는 이야기.
- 커리어 패스(Career Path)
    - 어떤 테크트리를 타냐에 따라...
- 무능의 역설
    - 맨날 털리고 깨지는 사람이 좋은 곳을 간다..?
    - 공고를 더 자주 보고, 면접을 더 많이 보게 됨. 커리어 관점에서 더 잘 보게 됨.

2. 눈에 띄는 법
- 욕망이 있는 사람.
- 사실 눈에 띄는 사람은 자체 발광함.
- 질문을 잘 함.
    - 말은 줄이고 임팩트 있는 질문을 함.
        - 질문에서 그 사람의 로직이 나온다.
    - 본질과 핵심에 닿는 질문을 함.
- 속도
    - 회신, 피드백등이 빠름.
    - 코딩도 빠름.
- 사각지대
    - 아무도 생각 못한 것을 깊어냄. 허점을 찾음.
- 열정 = 기간 = 결과

3. 전문가 되기
- 요구사항, 문제덤등의 요약등 글을 조리있게 잘 씀.
- 복기
    - 지난 프로젝트 복기 해 보기
    - "무슨 이슈를 어떻게 해결했는가"
    - 프로젝트 문제 해결 => 흥미로운 이야깃 거리임.
    - 어떤 문제를 어떻게 해결 하고를 스토리 텔링 할 수 있음.
- DB
    - 나만의 DB 만들어라
    - 업무적, 사적 기록
    - 기록을 하다 보면 DB가 되고 전문가가 되게 됨.
        - 구글 킵, 에버노트, 구글 캘린더
- 영어
    - 학력의 벽을 넘길수 있는 KEY.
    - 유툽에 구글 개발자 듣고 이해 할 수 있으면 외국에서 일할 수 있음.

3. 자기 관리 = 시간
- "퇴근 후 시간의 경제적 가치"
- 체력
- 점심 시간에 식사 후 책 읽고, 퇴근 후 운동. 주말에 자기 관리.
- "매꾸" : 매일 꾸준히 하는게 있어야 함.


**회사 장점**
공부하려고 마음 먹으면 공부 할 수 있는 회사임.
워라밸이 좋은 편이고 휴가 안 쓰면 돈 나옴.
마흔 이후가 진짜다.
전략적으로 커리어 패스를 짜도록 하라.

```
오늘 정말 많은 것을 배웠지만, 차장님 수업이 제일 인상 깊었음.
그리고 취직 후 하려던 계획이 있었는데 차장님이 약간 롤모델이 될것 같음.
일단 출근이 9시라서 퇴근 후 운동 1시간,
출|퇴근 버스에서 영어 공부,
퇴근 후 프로그래밍 공부.
주말에도 이것 저것 공부를 하고 수학도 좀 해야 할 것 같음.
내년에는 방통대를 다닐 계획임.
일단 자바스크립트와 js기반 라이브러리나 프레임 웤을 좀 배워야 할것 같음.
c계열이나 swift or object c 공부를 하고 싶음.

아쉽게도 차장님은 이번주에 더 좋은 곳으로 이직 하신다고 함.
```

```
윈도우를 안 쓰다 쓰려니 단축키가 정말 모르겠음.
맥에서 붙캠으로 윈도우를 돌리려니 마우스 트랙패드 감도나, 맥에서만 쓸 수 있는 단축키가 정말 좋다는걸 느끼고 있음.
정직원이 되면 회사에서 노트북이 나오니 하드웨어적 문제는 그리 중요한게 아닌것 같음.
다만 단축키나 윈도우 사용법이 좀 문제가 있는 것 같음.
```

- - -
## 2/11 월요일
- 09:10분에 오라고 들었었는데 그게 아니였나봄. 너무 일찍 가면 민폐인거 같아서 오라고 한 시간에 들어 왔는데 이미 다들 도착해 있었음.
    - 어쩌면 10분 전에 오라는걸 10분 뒤에 오라는 걸로 잘못 기억했던걸까...
- 2000년에 설립 되서, 메인으로 하는 사업은 국내에서는 독보적인 위치에 있지만 국제적으로 보면 아직 한참 멀었다고 함.
- 사업부가 3곳 있고, 웹 & 앱 4명, IVI 2명, C개발자 4명을 뽑았다고 함.
- 인턴은 총 10명 뽑아서 9명 왔고 1명은 자신이 원하는 업무가 아니라고 나갔음.
- 인턴 들어온 사람은 가급적이면 다 뽑을 수 있고, 떨어지는 사람은 교육에 너무 못 따라 오거나 태도가 안좋은 사람을 걸러 낼 것이라고 함.
    - 인턴은 이번 기수가 처음이고, 약 6개월 전에 시험 삼아 3명 뽑아서 시행 했다고 함.
    - 2명 중 1명이 교육을 못 따라와서 탈락 하게 되었다고 하고, 붙은 사람 중 1명도 비전공이고 1도 모르는 상태에서 왔지만, 주말에도 나오고 늦게까지 열심히 하는 태도에 뽑았다고 함.
- 본인 제외 7명은 전공자이거나 비전공이여도 이공계열이고, 인턴끼리 대화 하는데 모르는 얘기가 조금 많았음..
    - 떨어지는 사람이 내가 아닐까 걱정이긴 하지만, 그래도 성실함은 자부 할 수 있으니까 나를 좀 더 믿어보기로 했음.
- 프로그래밍 공부와 함께 영어, 수학을 좀 공부할 필요성이 있지 않을까 생각하고 있음...
- 대표님이 한 시간정도 얘기 하고 가셨는데 사회에 회의적 이셨음.
    - 어디서 시작하던 치킨집 아니면 편의점 사장으로 만나더라.
    - 코딩 -> 말하는 것. [ "무엇"을 말하고 싶은거니? ]
    - 40대 넘겨서 계속 일하고 싶다면 지금 계속 공부 해야 한다.
    - 한국에선 사실 software로 살기 힘들다.
    - 어디에 있던 성의 있게 하라.
- 인턴용 PC를 지급 했는데, 참석 인원을 적게 예상했는지 PC가 모자랐고 3명은 중고노트북이 지급 된다고 해서 나 포함 3명은 개인 노트북을 사용 하기로 했음.
    - 생각해 보니 윈도우로 개발하게 될것 같은데 5년 가까이 맥만 사용하던 입장에서 약간 불똥 떨어진 상황인 것 같음.
- 옥상에서 보는 탄천 경치가 나쁘지 않았음. (그렇다고 엄청 좋은 것은 아님)

- - -
## 2/10 일요일
- 2월 11일부터 성남시 분당구에 위치한 한 중소기업에서 인턴을 하게 되었음.
- 2개월 후 정규직 채용 가능성이 있긴 하지만, 가능성은 높지 않을거란 추측을 하고 있음.
- 일단 무슨 일을 하게 될지, 어떤 것들을 배우게 될진 아직 모르지만,
- 일일 기록을 해두는것이 좋을거 같다는 생각이 들어서 여기에 기록하기로 했음.

- - -


